# Промоции

Едно от задължителните изисквания към всички електронни магазини е някаква форма на промоции. Обикновено това е пипкава работа. В тази задача ще имплементирате част от електронен магазин, в който има няколко вида промоции.

## Инвентар

Всеки магазин има продукти, които продава на определени цени. Например, ако искате продавате няколко вида чай, може да конструирате инвентара си така:

    inventory = Inventory.new
    inventory.register 'Green Tea', '1.99'
    inventory.register 'Red Tea',   '2.49'
    inventory.register 'Earl Grey', '1.49'

Където първият аргумент е името на продукта, а вторият — цената като текстов низ. Важат следните ограничения:

* Името на продукта трябва да е най-много 40 символа.
* Цената трябва да е между `0.01` и `999.99`.
* Едно име на продукт може да бъде регистрирано най-много веднъж.

Ако `#register` се извика с аргументи, които нарушават това правило, трябва да се _вдигне_ съобщение за грешка.

### _Вдигане_ на грешки

За _вдигане_ на грешки и изключения ще си говорим по-подробно на някоя от следващите сбирки. Дотогава, приемете на доверие, че грешки в Ruby се _вдигат_ с `raise` ([документация](http://www.ruby-doc.org/core-1.9.2/Kernel.html#method-i-raise)):

    raise "Invalid parameters passed."
    raise RuntimeError.new("Invalid parameters passed.")

Горните два реда са еквивалентни. Спокойно може да ползвате първия вариант, за да реагирате в случаите, в които условието изисква _вдигане_ на грешка в определена ситуация. `raise` в Ruby е сходен с `throw` в други езици.

## Цени

Никога, никога, ама **абсолютно никога** не пазете пари като `float` или `double`. Причината е, че информацията в тези типове се прази с приблизителна точност и ще се опарите много бързо. Дори съвсем простият израз `((10.0 / 3.0) + 1.0) * 3.0` дава грешка от `.000000000000002`. При по-сложни изрази тази грешка може да се натрупа и да резултира в нещо много неприятно.

`float` е идеален за графични изчисления, където малките грешки не са проблем. Напълно **неприложим** е, обаче, за изчисления с пари, където дори малките грешки са недопустими. За това повечето езици имат числов тип с неограничена точност. Операциите с него са по-бавни, но надеждни.

В Ruby той се казва BigDecimal и може да го ползвате така:

    require 'bigdecimal'
    require 'bigdecimal/util' # добавя String#to_d

    almost_pi = BigDecimal('3.1415')
    answer    = '0.42'.to_d

За протокола, ако пазите пари в база от данни, обикновено има тип `decimal` (или сходен), който е **далеч по-подходящ** от `float`.

## Пазарска количка

След като вече имате създаден инвентар, може да си вземете една пазарска количка и да си изберете какво да си купите:

    cart = inventory.new_cart

    cart.add 'Green Tea'
    cart.add 'Red Tea', 2
    cart.add 'Green Tea', 2

    cart.total # връща '10.95'.to_d (според примерните цени, дадени по-горе)

`#add` добавя в количката продукта с даденото име. Има опционален втори параметър, който казва колко пъти да се добави продукта. Ако не е подаден, стойността му по подразбиране е `1`. Обърнете внимание, че `#add` може да се извика два пъти за един продукт. В горния пример в количката има 3 пъти зелен чай.

`#total` връща цената на всички продукти като `BigDecimal`.

Следните неща пораждат грешка:

* Име на продукт, което не съществува в инвентара.
* Един продукт да присъства в количката `0` или `< 0` пъти.
* Един продукт да присъства в количката повече от `99` пъти.

## Касова бележка

От всяка поръчка можете да издадете касова бележка. Текстът ѝ се достъпва с `cart.invoice` и връща текстов низ, съдържащ таблица с определено форматиране за прегледност.

    inventory.register 'Green Tea',    '0.79'
    inventory.register 'Earl Grey',    '0.99'
    inventory.register 'Black Coffee', '1.99'

    cart.add 'Green Tea'
    cart.add 'Earl Grey', 3
    cart.add 'Black Coffee', 2

    puts cart.invoice

Това ще изведе следната касова бележка:

    +------------------------------------------------+----------+
    | Name                                       qty |    price |
    +------------------------------------------------+----------+
    | Green Tea                                    1 |     0.79 |
    | Earl Grey                                    3 |     2.97 |
    | Black Coffee                                 2 |     3.98 |
    +------------------------------------------------+----------+
    | TOTAL                                          |     7.74 |
    +------------------------------------------------+----------+

Името на продукта е подравнено отляво, цената и броя артикули - отдясно. Всички цени са във формата `XXXXX.XX`. Двете цифри след плаващата запетая да задължителни. Примерни цени са `2.14`, `3.20` и `15.00`.

Може да съобразите детайлите как се принтира касовата бележка от примерния тест.


## Промоции

Всеки продукт може да бъде пуснат на промоция. При регистрация на продукт може да определите дали е пуснат под промоция. Това става като подадете допълнителен параметър на `Inventory#register`.

Един продукт може да се пусне само под една промоция.

Промоциите са три вида:

### Всеки `n`-ти е безплатен

Например, всеки четвърти чай е безплатен:

    inventory.register 'Green Tea', '1.00', get_one_free: 4

    cart.add 'Green Tea', 3
    cart.total == '3.00'.to_d # true

    cart.add 'Green Tea'
    cart.total == '3.00'.to_d # true; този продукт ни е безплатен

    cart.add 'Green Tea'
    cart.total == '4.00'.to_d # true

    cart.add 'Green Tea', 3
    cart.total == '6.00'.to_d # true; имаме още един продукт на промоция

Обърнете внимание, че ако вземете три чая, не получавате четвърти. Вместо това, ако вземете четири, плащате само за три.

Ако са закупени 22 чая, 5 от тях са безплатни.

### Пакети от по `n` броя

Получавате 20% отстъпка за всеки три чая, които купите:

    inventory.register 'Red Tea', '1.00', package: {3 => 20}

    cart.add 'Red Tea', 2
    cart.total == '2.00'.to_d # true

    cart.add 'Red Tea'
    cart.total == '2.40'.to_d # true

    cart.add 'Red Tea'
    cart.total == '3.40'.to_d # true

`:package` има стойност хеш с точно една двойка. Ключът е размера на пакета, а стойноста е отстъпката за пакета (в проценти, цяло число).

### Отстъпка за количество

Всеки чай след десетия е на половин цена:

    inventory.register 'Earl Grey', '1.00', threshold: {10 => 50}

    cart.add 'Earl Grey', 10
    cart.total == '10.00'.to_d # true

    cart.add 'Earl Grey', 5
    cart.total == '12.50'.to_d # true

    cart.add 'Earl Grey', 5
    cart.total == '15.00'.to_d # true

`:threshold` има стойност хеш с точно една двойка. Стойността е отстъпка (проценти, цяло число). Ключът е брой закупени продукти, след който има отспъка.

## Купони

Промоциите са приложими за един продукт. Купоните са приложими за цялата покупка.

Купони се декларират в инвентара:

    inventory.register_coupon 'TEATIME', percent: 20
    inventory.register_coupon 'FRIENDS', amount: '10.00'

Първият параметър на `#register_coupon` е име на купона, докато вторият описва каква отстъпка се получава с този купон.

Във всяка количка може да ползвате най-много един купон. Това става с `cart.use` и точното име на купона:

    cart.use 'TEATIME'

Има два вида купони:

### Процент от цялата цена

    inventory.register 'Red Tea', '1.00'
    inventory.register_coupon 'TEATIME', percent: 20

    cart = inventory.new_cart
    cart.add 'Red Tea', 10
    cart.use 'TEATIME'

    cart.total == '8.00'.to_d # true

Отстъпката от купона се прилага след отстъпката от промоции по продуктите.

### Фиксирана сума

    inventory.register 'Red Tea', '1.00'
    inventory.register_coupon 'FRIENDS', amount: '7.00'

    cart = inventory.new_cart
    cart.add 'Red Tea', 10
    cart.use 'FRIENDS'

    cart.total == '3.00'.to_d # true

Отстъпката от купона се прилага след отстъпката от промоции по продуктите.

Ако отстъпката от купона е по-голяма от общата цена на продуктите, цената на цялата поръчка става `0.00`.

### Отразяване в касовата бележка

Всяка група продукти се отразява в касовата бележка точно веднъж. Цената на съответния ред в бележката е винаги `<количество> * <единична цена>`, независимо дали за въпросната група продукти е в сила някоя промоция или не.

В случай, че за даден продукт или група продукти е в сила някоя от промоциите описани по-горе, то това трябва да бъде отразено в касовата бележка под формата на допълнителен ред, описващ приложената промоция в колона `Name`, без стойност в колона `qty` и с отрицателна сума, съответстваща на паричното изражение на отстъпката, в колона `price`.

Всички суми в колона `price` трябва да са логични за проследяване от човек. Ако се сумират всички числа в колона `price`, то трябва да се получи точно резултатът, изписан в `TOTAL` (с точност 2 знака след десетичния разделител).

Вижте примера в следващата секция, където представянето в касовата бележка на всеки вид отстъпка е онагледено. Форматирането, white-space-ът (интревалите и новите редове) и суфиксите към числата (напр. `3rd`, `2nd` и т.н.) са важни.

## Цялостен пример

Ето една поръчка, която ползва трите вида промоции и един от видовете купони:

    inventory.register 'Green Tea',    '2.79', get_one_free: 2
    inventory.register 'Black Coffee', '2.99', package: {2 => 20}
    inventory.register 'Milk',         '1.79', threshold: {3 => 30}
    inventory.register 'Cereal',       '2.49'
    inventory.register_coupon 'BREAKFAST', percent: 10

    cart = inventory.new_cart
    cart.add 'Green Tea', 8
    cart.add 'Black Coffee', 5
    cart.add 'Milk', 5
    cart.add 'Cereal', 3
    cart.use 'BREAKFAST'

    puts cart.invoice

Касовата бележка изглежда ето така:

    +------------------------------------------------+----------+
    | Name                                       qty |    price |
    +------------------------------------------------+----------+
    | Green Tea                                    8 |    22.32 |
    |   (buy 1, get 1 free)                          |   -11.16 |
    | Black Coffee                                 5 |    14.95 |
    |   (get 20% off for every 2)                    |    -2.39 |
    | Milk                                         5 |     8.95 |
    |   (30% off of every after the 3rd)             |    -1.07 |
    | Cereal                                       3 |     7.47 |
    | Coupon BREAKFAST - 10% off                     |    -3.91 |
    +------------------------------------------------+----------+
    | TOTAL                                          |    35.16 |
    +------------------------------------------------+----------+


## Дизайн

Обърнете внимание, че единствените задължителни неща са:

* Клас `Inventory` с методи `#register`, `#register_coupon` и `#new_cart`
* Количката да има методи `#add`, `#use`, `#total` и `#invoice` с описаната по-горе семантика