# 01. Monkey patching

В Ruby света, _monkey patching_ се нарича добавянето на методи в съществуващи класове.  Тази практика има както добри, така и лоши страни. Когато се прави умерено, позволява да надгражда Ruby по удобни начини. Използвайки я безотговорно, може да превърнете проект в ад за поддръжка или да направите библиотека неизползваема.

Като за първа задача, искаме от вас да monkey patch-нете `Array` с четири метода:

## Array#to_hash

В Ruby няма удобен начин да превърнете масив в хеш. Добавете метод в `Array`, на име `#to_hash`, който до обръща масив от двойки `[ключ, стойност]` към хеш със съответните ключове и стойности:

    [[:one, 1], [:two, 2]].to_hash # {one: 1, two: 2}
    [[1, 2], [3, 4]].to_hash       # {1 => 2, 3 => 4}
    [[1, 2], [1, 3]].to_hash       # {1 => 3}
    [].to_hash                     # {}

Ако един ключ се съдържа в няколко двойки, вземете стойността от последната.

Приемете, че всички елементи са масиви с по два елемента, годни за хеширане.

## Array#index_by

Добавете метод `index_by` в `Array`, приемащ блок и връщащ хеш, в който всяка стойност е елемент от масива, а ключа е оценката на блока за този елемент:

    ['John Coltrane', 'Miles Davis'].index_by { |name| name.split(' ').last }
    # {'Coltrane' => 'John Coltrane', 'Davis' => 'Miles Davis' }

    %w[foo larodi bar].index_by { |s| s.length }
    # {3 => 'bar', 6 => 'larodi'}

Ако блока оценява няколко елемента на една и съща стойност, ползвайте последния.

## Array#subarray_count

Добавете метод `array.subarray_count(subarray)`, който да преброява колко пъти `subarray` се среща като подсписък на `array`:

    [1, 2, 3, 2, 3, 1].subarray_count([2, 3])    # 2
    [1, 2, 2, 2, 2, 1].subarray_count([2, 2])    # 3
    [1, 1, 2, 2, 1, 1, 1].subarray_count([1, 1]) # 3

## Array#occurences_count

Добавете метод `occurences_count` в `Array`, който връща хеш, съпоставящ елемент от масива на броя пъти, които се среща в него.

    [:foo, :bar, :foo].occurences_count # {foo: 2, bar: 1}
    %w[a a b c b a].occurences_count    # {a => 3, b => 2, c => 1}

Когато елемент не се среща в масива, индексирането на хеша трябва да връща 0, без да изменя двойките му:

    occurences = [:a, :a, :b].occurences_count

    occurences[:a]    # 2
    occurences[:b]    # 1
    occurences[:c]    # 0

    p occurences      # {a: 2, b: 1}

Подсказка: погледнете [конструктора на Hash](http://apidock.com/ruby/Hash).

## Примерен тест

За информация как да изпълните примерния тест, погледнете [GitHub хранилището с домашните](http://github.com/fmi/ruby-homework).
